The Olympic motto is "Citius, Altius, Fortius."
الشعار الأولومبي هو "Citius, Altius, Fortius".
Faster, Higher, Stronger.
أي أسرع، أعلى، أقوى.
And athletes have fulfilled that motto rapidly.
وقد حقق الرياضيون ذلك الشعار بشكلٍ سريع.
The winner of the 2012 Olympic marathon
فالفائز في سباق الماراثون لدورة الألعاب الأولومبية 2012
ran two hours and eight minutes.
جرى لمدة ساعتين وثمان دقائق.
Had he been racing against the winner
لو كان يتسابق مع الفائز
of the 1904 Olympic marathon,
بسباق ماراثون دورة الألعاب الأولمبية لعام 1904،
he would have won by nearly an hour and a half.
لكان سيتغلب عليه بفارق ساعة ونصف تقريبًا.
Now we all have this feeling
جميعنا يتملكنا هذا الشعور
that we're somehow just getting better
الذي يوحي لنا أننا نتحسن بطريقةٍ ما
as a human race, inexorably progressing,
بصفتنا جنس بشري، وأننا نتقدم بلا هوادة،
but it's not like we've evolved into a new species
لكن هذا لا يعني أننا تطورنا إلى نوع جديد
in a century.
خلال قرن.
So what's going on here?
إذن، ما الذي يجري هنا؟
I want to take a look at what's really behind
أريد أن ألقي نظرة على ما يوجد وراء
this march of athletic progress.
مسيرة التقدم الرياضي هذه.
In 1936, Jesse Owens
في عام 1936، أحرز جيسي أوينز
held the world record in the 100 meters.
الرقم القياسي العالمي في سباق المائة متر.
Had Jesse Owens been racing last year
لو كان جيسي أوينز يتسابق العام الماضي
in the world championships of the 100 meters,
في بطولة العالم لسباق المائة متر،
when Jamaican sprinter Usain Bolt finished,
حينما أنهى العدّاء الجامايكي يوسيان بولت السباق،
Owens would have still had 14 feet to go.
كان سيتبقى لأوينز أربعة عشر خطوة ليلحق به.
That's a lot in sprinter land.
وهذا يُعد رقمًا كبيرًا في أرض السباق.
To give you a sense of how much it is,
ولأشعركم بحجمه،
I want to share with you a demonstration
أريد أن أشارككم وصفًا
conceived by sports scientist Ross Tucker.
تصوره عالِم الرياضة روس توكر.
Now picture the stadium last year
والآن تخيلوا الاستاد العام الماضي
at the world championships of the 100 meters:
في بطولة العالم لسباق المائة متر:
thousands of fans waiting with baited breath
آلاف من الجماهير ينتظرون بلهفة
to see Usain Bolt, the fastest man in history;
رؤية يوساين بولت، أسرع رجل في التاريخ؛
flashbulbs popping as the nine fastest men in the world
وفلاشات الكاميرا تومض بينما الرجال التسعة الأسرع في العالم
coil themselves into their blocks.
يستعدون للانطلاق.
And I want you to pretend
أريدكم أن تتخيلوا أن
that Jesse Owens is in that race.
جيسي أوينز موجود في السباق.
Now close your eyes for a second and picture the race.
والآن أغلقوا أعينكم للحظة وتخيلوا السباق.
Bang! The gun goes off.
انطلقت إشارة البدء!
An American sprinter jumps out to the front.
يقفز عدّاء أمريكي باتجاه المقدمة،
Usain Bolt starts to catch him.
ويحاول يوساين بولت اللحاق به.
Usain Bolt passes him, and as the runners come to the finish,
فيتجاوزه، وفيما يصل العدائون لخط النهاية،
you'll hear a beep as each man crosses the line.
ستسمع صفيرًا مع تجاوز كل متسابق للخط.
(Beeps)
(صفير)
That's the entire finish of the race.
هذه هي نهاية السباق بأكملها.
You can open your eyes now.
يُمكنكم أن تفتحوا أعينكم الآن.
That first beep was Usain Bolt.
الصفير الأول كان ليوسيان بولت.
That last beep was Jesse Owens.
والصفير الأخير كان لجيسي أوينز.
Listen to it again.
استمعوا إليه مرة أخرى.
(Beeps)
(صفير)
When you think of it like that,
عندما تفكر بالأمر على هذا النحو،
it's not that big a difference, is it?
فما من فرق كبير، أليس كذلك؟
And then consider that Usain Bolt started
ثم ضعوا في اعتباركم أن يوسيان بولت بدأ
by propelling himself out of blocks
بدفع نفسه خارج الحواجز
down a specially fabricated carpet
نزولاً لسجاد مُصنّع خصيصًا
designed to allow him to travel
ومصمم بطريقة تتيح له الانتقال
as fast as humanly possible.
بأسرع ما يُمكن على المستوى البشري.
Jesse Owens, on the other hand,
جيسي أوينز، على الجانب الآخر،
ran on cinders, the ash from burnt wood,
كان يجري على الجمر ورماد الخشب المحروق،
and that soft surface stole far more energy
وكان ذلك السطح الأملس يسلب من ساقيه
from his legs as he ran.
طاقة أكبر أثناء جريه.
Rather than blocks, Jesse Owens had a gardening trowel
وبدلاً من الحواجز، كان لدى أوينز مجرفة بستنة
that he had to use to dig holes in the cinders to start from.
التي استخدمها لحفر ثقوب في الجمر للبدء منها.
Biomechanical analysis of the speed
يُظهر التحليل البيوكيميائي لسرعة
of Owens' joints shows that had been running
مفاصل أوينز أنه لو كان يجري
on the same surface as Bolt,
على نفس السطح الذي كان يجري عليه بولت،
he wouldn't have been 14 feet behind,
لم يكن سيتخلف بمسافة 14 قدم،
he would have been within one stride.
بل سيكون على بعد خطوة واحدة واسعة.
Rather than the last beep,
وبدلاً من الصفير الأخير،
Owens would have been the second beep.
كان أوينز سينال الصفير الثاني.
Listen to it again.
استمعوا إليه مرة أخرى.
(Beeps)
(صفير)
That's the difference track surface technology has made,
وهذا هو الفرق الذي أحدثته تقنية سطح المضمار،
and it's done it throughout the running world.
وقد أحدثته عبر عالم الجري.
Consider a longer event.
لننظر إلى حدثٍ أطول.
In 1954, Sir Roger Bannister
في عام 1954، السير روجر بانيستر
became the first man to run under four minutes in the mile.
أصبح أول رجل يقطع ميل في أقل من أربع دقائق.
Nowadays, college kids do that every year.
في هذه الأيام، يفعل طلاب الجامعة ذلك كل عام.
On rare occasions, a high school kid does it.
كما يفعل ذلك طلاب الثانوية في مناسبات نادرة.
As of the end of last year,
اعتبارًا من نهاية العام الماضي،
1,314 men
1,314 رجلا
had run under four minutes in the mile,
قطعوا مسافة ميل في أقل من أربع دقائق،
but like Jesse Owens,
لكن مثل جيسي أوينز،
Sir Roger Bannister ran on soft cinders
كان السير روجر بانيستر يجري على جمر ناعم
that stole far more energy from his legs
الذي سلب طاقة من ساقيه
than the synthetic tracks of today.
تفوق الطاقة التي يسلبها المضمار الصناعي المستخدم حاليًّا.
So I consulted biomechanics experts
فقمت باستشارة مختصين بيوكيميائيين
to find out how much slower it is to run on cinders
لمعرفة فرق السرعة بين الجري على الجمر
than synthetic tracks,
والجري على المضمار الصناعي،
and their consensus that it's one and a half percent slower.
وأجمعوا على أن الجري على الجمر أبطأ بنسبة 1.5%
So if you apply a one and a half percent slowdown conversion
فلو طبقنا تحويل الإبطاء البالغة نسبته 1.5%
to every man who ran his sub-four mile
على كل عدّاء قطع ميلاً في أقل من أربع دقائق
on a synthetic track,
على مضمار صناعي،
this is what happens.
هذا ما سيحدث.
Only 530 are left.
لم يبق إلا 530 فقط.
If you look at it from that perspective,
لو نظرتم إلى هذا من ذلك المنظور،
fewer than ten new men per [year]
أقل من عشرة رجال جدد كل عقد
have joined the sub-four mile club
انضموا لنادي قطع ميل في أقل من أربع دقائق
since Sir Roger Bannister.
منذ السير روجر بانيستر.
Now, 530 is a lot more than one,
والآن 530 أكثر بكثير من واحد،
and that's partly because there are many more people
وهذا جزئيًّا يعود إلى وجود الكثير من الناس
training today and they're training more intelligently.
الذين يتدربون اليوم وهم يتدربون بذكاءٍ أكثر.
Even college kids are professional in their training
وحتى طلاب الجامعة يمارسون التدريب باحترافية
compared to Sir Roger Bannister,
مقارنة بالسير روجر بانيستر،
who trained for 45 minutes at a time
الذي كان يتدرب لمدة 45 دقيقة متواصلة
while he ditched gynecology lectures in med school.
في حين كان يغيب عن محاضرات في طب النساء في كلية الطب.
And that guy who won the 1904 Olympic marathon
وذلك الرجل الذي كسب سباق ماراثون الألعاب الأولومبية في العام 1904
in three in a half hours,
في ثلاث ساعات ونصف،
that guy was drinking rat poison and brandy
كان يشرب سم الفئران وشراب البراندي
while he ran along the course.
بينما كان يجري على طول المسار.
That was his idea of a performance-enhancing drug.
كانت تلك فكرته بشأن عقار تعزيز الأداء.
(Laughter)
(ضحك)
Clearly, athletes have gotten more savvy
وكما يتضح، أصبح الرياضيين أكثر ذكاءً
about performance-enhancing drugs as well,
حول عقاقير تعزيز الأداء كذلك،
and that's made a difference in some sports at some times,
وقد صنع ذلك فارقاً في بعض الرياضات في بعض الأزمنة،
but technology has made a difference in all sports,
غير أن التقنية صنعت فارقًا في كافة الرياضات،
from faster skis to lighter shoes.
من الزلاجات الأسرع، إلى الأحذية الأخف.
Take a look at the record for the 100-meter freestyle swim.
لنلقي نظرة على الرقم القياسي لسباق السباحة الحرة مسافة مائة متر.
The record is always trending downward,
دائمًا يتجه الرقم القياسي إلى أسفل،
but it's punctuated by these steep cliffs.
لكن يتخلله تلك المنحدرات شديدة الإنحدار.
This first cliff, in 1956, is the introduction
هذا المنحدر الأول، في عام 1956، هو ظهور
of the flip turn.
الدوران بالشقلبة.
Rather than stopping and turning around,
فبدلاً من التوقف والالتفاف،
athletes could somersault under the water
أصبح بإمكان الرياضيين التشقلب تحت الماء
and get going right away in the opposite direction.
والانطلاق في الاتجاه المعاكس.
This second cliff, the introduction of gutters
والمنحدر الثاني، بداية ظهور المزاريب
on the side of the pool
على جانب حوض السباحة
that allows water to splash off,
التي تسمح للمياه بالتدفق،
rather than becoming turbulence
بدلاً من أن تكون مصدر تشويش
that impedes the swimmers as they race.
يعيق السباحين أثناء تسابقهم.
This final cliff,
وهذا المنحدر الأخير،
the introduction of full-body
بداية ظهور ملابس الغوص
and low-friction swimsuits.
التي تغطي كامل الجسم ومنخفضة الاحتكاك.
Throughout sports, technology has changed the face of performance.
غيرت التقنية مظهر الأداء في جميع الرياضات.
In 1972, Eddy Merckx set the record
في عام 1972، حقق إيدي ميركس الرقم القياسي
for the longest distance cycled in one hour
لأطول مسافة تُقطع بالدراجة في ساعة واحدة
at 30 miles, 3,774 feet.
عند 30 ميل، 3,774 قدم.
Now that record improved and improved
والآن تحسن هذا الرقم القياسي أكثر فأكثر
as bicycles improved and became more aerodynamic
مع تحسن الدراجات وجعلها أكثر إيروديناميكية
all the way until 1996,
حتى عام 1996،
when it was set at 35 miles, 1,531 feet,
حتى أصبح الرقم القياسي 35 ميل، 1531 قدم،
nearly five miles farther
أي أبعد بخمسة أميال تقريبًا
than Eddy Merckx cycled in 1972.
من المسافة التي قطعها إيدي ميركس عام 1972.
But then in 2000, the International Cycling Union
ولكن بعدئذٍ في عام 2002، الاتحاد الدولي للدراجات
decreed that anyone who wanted to hold that record
أعلن أن كل من أراد إحراز ذلك الرقم القياسي
had to do so with essentially the same equipment
كان عليه أن يُحرزه بنفس المعدات
that Eddy Merckx used in 1972.
التي استخدمها إيدي ميركس في عام 1972.
Where does the record stand today?
أين يقف الرقم القياسي اليوم؟
30 miles, 4,657 feet,
30 ميل، 4,657 قدم،
a grand total of 883 feet
بمجموع كلي يبلغ 883 قدم
farther than Eddy Merckx cycled
أبعد من ما قطعه إيدي ميركس
more than four decades ago.
منذ أكثر من أربعة عقود.
Essentially the entire improvement in this record
وهذا التحسن في هذا الرقم القياسي يعود
was due to technology.
بشكل أساسي إلى التقنية.
Still, technology isn't the only thing pushing athletes forward.
ومع ذلك، التقنية ليست العامل الوحيد الذي يدفع الرياضيين للأمام.
While indeed we haven't evolved
وبما أننا لم نتطور
into a new species in a century,
إلى نوع جديد خلال قرن،
the gene pool within competitive sports
فإن تجميعة الجينات داخل الرياضات المتنافسة
most certainly has changed.
قد تغير بالتأكيد.
In the early half of the 20th century,
في النصف الأول من القرن العشرين،
physical education instructors and coaches
تبنى معلمو التربية البدنية والمدربون
had the idea that the average body type
فكرة أن نوع الجسم العادي
was the best for all athletic endeavors:
هو الأفضل لكافة المساعي الرياضية:
medium height, medium weight, no matter the sport.
طول متوسط، وزن متوسط، أيًّا كانت الرياضة.
And this showed in athletes' bodies.
وقد ظهر ذلك في أجسام الرياضيين.
In the 1920s, the average elite high-jumper
في عشرينات القرن العشرين، رياضي الوثب العالي العادي
and average elite shot-putter were the same exact size.
ورامي الجُلة ذو المستوى العالي كانا بنفس الحجم.
But as that idea started to fade away,
ولكن مع بدء تلاشي تلك الفكرة،
as sports scientists and coaches realized that
بعد أن أدرك علماء الرياضة والمدربون أن
rather than the average body type,
بدلاً من نوع الجسم العادي،
you want highly specialized bodies
توجد حاجة لأجسام متخصصة للغاية
that fit into certain athletic niches,
تلائم كل وضع رياضي معين،
a form of artificial selection took place,
حلّ شكل من أشكال الإنتقاء المتكلف،
a self-sorting for bodies that fit certain sports,
تصنيف ذاتي للأجسام التي تلائم رياضات معينة،
and athletes' bodies became more different from one another.
وأصبحت أجسام الرياضيين أكثر اختلافًا عن بعضها.
Today, rather than the same size as the average elite high jumper,
واليوم، بدلاً من الحجم المتماثل مع رياضي الوثب العالي العادي
the average elite shot-putter
أصبح رامي الجُلة العادي
is two and a half inches taller
أطول بإنشين ونصف
and 130 pounds heavier.
وأثقل بـ 130 باوند.
And this happened throughout the sports world.
وهذا حدث عبر عالم الرياضات.
In fact, if you plot on a height versus mass graph
في الواقع، لو رسمت على الرسم البياني الذي يوضح الطول مقابل الكتلة
one data point for each of two dozen sports
نقطة قياس واحدة لكل من العشرين رياضة
in the first half of the 20th century, it looks like this.
في النصف الأول من القرن العشرين، فسيبدو كهذا.
There's some dispersal,
يوجد بعض الانتثار،
but it's kind of grouped around that average body type.
لكن يوجد تجمّع حول نوع الجسم العادي
Then that idea started to go away,
بعدئذٍ بدأت تلك الفكرة في التلاشي،
and at the same time, digital technology --
وفي الوقت نفسه، التقنية الرقمية
first radio, then television and the Internet --
أولاً الراديو ثم التلفاز ثم الإنترنت،
gave millions, or in some cases billions, of people
منحت ملايين، وفي بعض الحالات ملايير من الناس
a ticket to consume elite sports performance.
تذكرة لاستهلاك أداء الرياضات عالية المستوى.
The financial incentives and fame and glory afforded elite athletes skyrocketed,
دوافع المال والشهرة والمجد ساهمت في نهوض الرياضيين فجأة
and it tipped toward the tiny upper echelon of performance.
وأصبحت تميل نحو درجة الأداء العليا الصغيرة.
It accelerated the artificial selection for specialized bodies.
وسرّعت من الانتقاء المتكلف للأجسام المتخصصة.
And if you plot a data point for these same
ولو رسمت نقطة قياس لنفس
two dozen sports today, it looks like this.
الرياضات العشرين تلك اليوم، فسيبدو الشكل كهذا
The athletes' bodies have gotten
أصبحت أجسام الرياضيين
much more different from one another.
أكثر اختلافًا بكثير عن بعضها.
And because this chart looks like the charts
ولأن هذا الرسم البياني يبدو كالرسوم البيانية
that show the expanding universe,
التي تظهر الكون الآخذ في الاتساع،
with the galaxies flying away from one another,
مع المجرات التي تطير بعيدًا عن بعضها البعض،
the scientists who discovered it call it
فإن العلماء الذين اكتشفوه يُسمونه
"The Big Bang of Body Types."
"الانفجار الكبير لأنواع الأجسام"
In sports where height is prized, like basketball,
في الرياضات التي يُقدّر فيها الطول، ككرة السلة،
the tall athletes got taller.
أصبح طول الرياضيين أطول من ذي قبل.
In 1983, the National Basketball Association
ففي عام 1983، وقّعت الرابطة الوطنية لكرة السلة
signed a groundbreaking agreement
اتفاقية مستحدثة
making players partners in the league,
تجعل الللاعبين شركاء في الاتحاد،
entitled to shares of ticket revenues
من خلال منحهم الحق في الحصول على حصص من عائدات التذاكر
and television contracts.
والعقود التلفزيونية.
Suddenly, anybody who could be an NBA player
وفجأة، أي أحد كان يُمكنه أن يكون لاعب في الـ NBA
wanted to be,
أراد أن يُصبح كذلك.
and teams started scouring the globe
فبدأت الفِرق تجوب العالم
for the bodies that could help them win championships.
بحثًا عن الأجسام التي يُمكن أن تعزز فرص فوزهم بالبطولات.
Almost overnight,
وبين عشية وضحاها،
the proportion of men in the NBA
تضاعفت حصة اللاعبين في NBA
who are at least seven feet tall doubled
الذين يبلغ طولهم سبعة أقدام على الأقل
to 10 percent.
إلى عشرة بالمئة.
Today, one in 10 men in the NBA
واليوم، واحد من كل عشرة لاعبين في NBA
is at least seven feet tall,
يبلغ طوله سبعة أقدام على الأقل،
but a seven-foot-tall man is incredibly rare
ولكن يندر جدًّا وجود شخص بطول سبعة أقدام
in the general population --
بين عامة السكان --
so rare that if you know an American man
وذلك نادر لدرجة لو تعرف رجل أمريكي
between the ages of 20 and 40
يتراوح عمره بين العشرين والأربعين
who is at least seven feet tall,
وطوله يبلغ سبعة أقدام على الأقل،
there's a 17 percent chance
فإنه توجد احتمالية بنسبة 17%
he's in the NBA right now.
بأنه منضم حاليًّا للـ NBA
(Laughter)
(ضحك)
That is, find six honest seven footers,
أي أنه، عندما تجد ستة أشخاص بطول سبعة أقدام
one is in the NBA right now.
فإن واحدًا منهم منضم للـ NBA الآن.
And that's not the only way that NBA players' bodies are unique.
وهذه ليست الوسيلة الوحيدة التي تجعل أجسام لاعبي كرة السلة فريدة.
This is Leonardo da Vinci's "Vitruvian Man,"
هذا هو "رجل فيتروفيان" للفنان ليوناردو دا فينشي،
the ideal proportions,
النِسب المثالية،
with arm span equal to height.
من خلال تساوي امتداد الذراع مع الطول.
My arm span is exactly equal to my height.
امتداد ذراعاي متساوي تمامًا مع طولي.
Yours is probably very nearly so.
وأذرعتكم متساوية تقريبًا مع طولكم على الأرجح،
But not the average NBA player.
ولكن لا نجد ذلك عند لاعب كرة السلة الأمريكية العادي.
The average NBA player is a shade under 6'7",
فطول لاعب كرة السلة الأمريكية هو أقل بقليل من ستة وسبعة أقدام،
with arms that are seven feet long.
ويبلغ طول ذراعيه سبعة أقدام.
Not only are NBA players ridiculously tall,
فلاعبو كرة السلة الأمريكية ليسوا فارعي الطول بشكل مثير للسخرية فحسب،
they are ludicrously long.
بل إنهم طِوال أفقيًّا على نحوٍ هزلي.
Had Leonardo wanted to draw
لو أن الفنان ليوناردو أراد أن يرسم
the Vitruvian NBA Player,
لاعب كرة السلة الأمريكية الفيتروفي،
he would have needed a rectangle and an ellipse,
لاحتاج إلى مثلث وإهليلج،
not a circle and a square.
وليس دائرة ومربع.
So in sports where large size is prized,
وفي الرياضات التي يُقدّر فيها الحجم،
the large athletes have gotten larger.
أصبح الرياضيون الضِخام أكثر ضخامة،
Conversely, in sports where diminutive stature is an advantage,
والعكس، في الرياضات التي تُعد فيها القامة الضئيلة ميزة،
the small athletes got smaller.
أصبح الرياضيون الضئيلون أكثر ضآلة.
The average elite female gymnast
وتقلصت لاعبة الجمباز عالية المستوى العادية
shrunk from 5'3" to 4'9" on average
من "3'5 إلى "9'4 في المتوسط
over the last 30 years,
خلال الثلاثين سنة الماضية
all the better for their power-to-weight ratio
نتيجة لنسبة القوة للوزن
and for spinning in the air.
وللدوران السريع في الهواء.
And while the large got larger
وعندما أصبح الضخم أكثر ضخامة
and the small got smaller,
والضئيل أكثر ضآلة،
the weird got weirder.
أصبح الغريب أكثر غرابة.
The average length of the forearm
متوسط طول الساعد
of a water polo player in relation
للاعب كرة الماء نسبةً
to their total arm got longer,
إلى كامل الذراع أصبح أطول،
all the better for a forceful throwing whip.
نتيجة للرمي القوي للكرة،
And as the large got larger,
وعندما أصبح الضخم أكثر ضخامة،
small got smaller, and the weird weirder.
الضئيل أصبح أكثر ضآلة والغريب أكثر غرابة.
In swimming, the ideal body type
في السباحة، نوع الجسم المثالي
is a long torso and short legs.
يكون فيه الجذع طويل والساقان قصيرتان.
It's like the long hull of a canoe
مثل بدن الزروق الطويل
for speed over the water.
الذي يساعد على السرعة فوق الماء.
And the opposite is advantageous in running.
وعكس ذلك يُعد ميزة في رياضة الجري.
You want long legs and a short torso.
حيث تتطلب هذه الرياضة ساقين طويلتين وجذعا قصيرا.
And this shows in athletes' bodies today.
ونحن نرى ذلك في أجسام الرياضيين اليوم.
Here you see Michael Phelps,
مثلما ترى هنا مايكل فيلبس،
the greatest swimmer in history,
أعظم سبّاح في التاريخ،
standing next to Hicham El Guerrouj,
يقف إلى جانب هشام الكروج،
the world record holder in the mile.
الحائز على الرقم القياسي في سباق 1,500 متر.
These men are seven inches different in height,
يختلف طول هاذان الرجلان بسبع إنشات،
but because of the body types
لكن بسبب أنواع الأجسام
advantaged in their sports,
المرغوبة في رياضة كلٍ منهما،
they wear the same length pants.
فإنهما يرتديان سراويل متماثلة في الطول.
Seven inches difference in height,
رغم فارق الطول البالغ سبع إنشات،
these men have the same length legs.
إلا أن سيقان هاذين الرجلين لها نفس الطول.
Now in some cases, the search for bodies
وفي بعض الحالات، البحث عن الأجسام
that could push athletic performance forward
التي من شأنها أن تُحسن من أداء ارياضيين
ended up introducing into the competitive world
نتج عنه تقديم أشخاص
populations of people that weren't previously competing at all,
للعالم المتنافس لم يكونوا يتنافسون مطلقًا من قبل،
like Kenyan distance runners.
مثل عدائي المسافات الكينيون.
We think of Kenyans as being great marathoners.
ننظر للكينيين بأنهم عدائون ماهرين.
Kenyans think of the Kalenjin tribe
والكينيون ينظرون لقبيلة كالينجين
as being great marathoners.
بأنهم عدائون ماهرون.
The Kalenjin make up just 12 percent
وتُشكل قبيلة كالينجين 12 بالمئة فقط
of the Kenyan population
من سكان كينيا
but the vast majority of elite runners.
ولكن الغالبية العظمى منها هم عدائون بمستوى عالي.
And they happen, on average,
ولديهم في المتوسط
to have a certain unique physiology:
تركيبة جسمانية فريدة:
legs that are very long
وهي عبارة عن سيقان طويلة جدًّا
and very thin at their extremity,
ورفيعة الأطراف،
and this is because they have their ancestry
وذلك لتواجد أسلافهم
at very low latitude
في مناطق خطوط العرض المنخفضة جدًّا
in a very hot and dry climate,
وفي بيئات حارة وجافة للغاية،
and an evolutionary adaptation to that
والتكيف التطوري لذلك
is limbs that are very long
يُنتج سيقان وأذرع طويلة جدًّا
and very thin at the extremity
بأطراف نحيلة للغاية
for cooling purposes.
لأغراض التبريد.
It's the same reason that a radiator has long coils,
ولنفس السبب نجد لفائف طويلة في المُبرد،
to increase surface area compared to volume
لزيادة مساحة السطح مقارنة بالحجم
to let heat out,
بهدف إخراج الحرارة،
and because the leg is like a pendulum,
ولأن السيقان كبندول الساعة،
the longer and thinner it is at the extremity,
فكلما زاد طولها وزاد نحولها عند الأطراف،
the more energy-efficient it is to swing.
أصبحت موفرة أكثر للطاقة للدوران.
To put Kalenjin running success in perspective,
ولإيضاح نجاح العدائين من قبيلة كالينجين،
consider that 17 American men in history
ضع في الاعتبار أن 17 رجلا أمريكيا في التاريخ
have run faster than two hours and 10 minutes
قطعوا مسافات في أسرع من ساعتين وعشر دقائق
in the marathon.
في سباق الماراثون،
That's a four-minute-and-58-second-per-mile pace.
وهذا يعني أربع دقائق و58 ثانية لكل ميل.
Thirty-two Kalenjin men did that last October.
ثلثي رجال قبيلة كالينجين حققوا ذلك أكتوبر الماضي.
(Laughter)
وهذا من كثافة سكانية بحجم
That's from a source population the size
(ضحك)
of metropolitan Atlanta.
العاصمة أتلانتا.
Still, even changing technology
مع ذلك، حتى التقنية المتغيرة
and the changing gene pool in sports
وتجميعة الجينات المتغيرة في الرياضات
don't account for all of the changes in performance.
لا يُعتمد عليها في كافة تغيرات الأداء.
Athletes have a different mindset than they once did.
يمتلك الرياضيون الآن عقلية مختلفة تمامًا.
Have you ever seen in a movie when someone gets
هل سبق أن رأيت في فيلم شخصا ما يتعرض
an electrical shock
لصدمة كهربائية
and they're thrown across a room?
ثم يُقذف به عبر الغرفة؟
There's no explosion there.
لا يوجد انفجار هنا.
What's happening when that happens is that
الذي يحدث عند وقوع ذلك
the electrical impulse is causing
هو أن النبض الكهربائي يُؤدي إلى
all their muscle fibers to twitch at once,
ارتعاش جميع الألياف العضلية في اللحظة ذاتها،
and they're throwing themselves across the room.
ما يتسبب في قذف الجسم بعيدًا.
They're essentially jumping.
وهذا في الأساس قفز.
That's the power
تلك هي الطاقة
that's contained in the human body.
الموجودة في الجسم البشري.
But normally we can't access nearly all of it.
لكننا لا نستطيع الوصول لكامل تلك الطاقة.
Our brain acts as a limiter,
فالدماغ هو بمثابة المُحدد،
preventing us from accessing all of our physical resources,
ما يقود إلى منعنا من الوصول لكافة الموارد الجسدية،
because we might hurt ourselves,
لأننا بذلك قد نؤذي أنفسنا
tearing tendons or ligaments.
بتمزيق الأوتار أو الأربطة.
But the more we learn about how that limiter functions,
ولكن كلما زادت معرفتنا حول الكيفية التي يعمل بها المُحدد،
the more we learn how we can push it back
أصبحنا نعرف كيف نصده
just a bit,
قليلاً فقط،
in some cases by convincing the brain
في بعض الحالات من خلال إقناع الدماغ
that the body won't be in mortal danger
أن الجسد لن يكون في خطر مميت
by pushing harder.
من خلال زيادة الجهد.
Endurance and ultra-endurance sports
رياضات التحمل والرياضات فائقة التحمل
serve as a great example.
هي مثال ممتاز.
Ultra-endurance was once thought to be harmful
كانت الرياضات فائقة التحمل تُعد من الرياضات المؤذية
to human health,
لصحة الإنسان.
but now we realize
لكننا الآن ندرك
that we have all these traits
أننا نملك كافت تلك السمات
that are perfect for ultra-endurance:
التي تلائم التحمل الفائق:
no body fur and a glut of sweat glands
لا نملك فراء ولدينا وفرة من الغدد العرقية
that keep us cool while running;
التي تحافظ على برودة أجسامنا أثناء الجري؛
narrow waists and long legs compared to our frames;
ونملك خصر نحيل وساقين طويلتين مقارنة بأجسادنا؛
large surface area of joints for shock absorption.
مساحة سطحية كبيرة من المفاصل لامتصاص الصدمات.
We have an arch in our foot that acts like a spring,
كما يوجد لدينا تقوس في أقدامنا يعمل بمثابة نابض،
short toes that are better for pushing off
وأصابع قدم قصيرة التي تلائم الانطلاق
than for grasping tree limbs,
أكثر من ملائمتها للإمساك بفروع الأشجار،
and when we run,
وعندما نجري،
we can turn our torso and our shoulders
نستطيع تحريك جذعنا العلوي وأكتافنا
like this while keeping our heads straight.
بهذه الطريقة بينما رؤوسنا متجهة للأمام.
Our primate cousins can't do that.
لا يُمكن لأسلافنا الأوائل فعل ذلك،
They have to run like this.
إذ عليهم أن يجروا بهذه الطريقة.
And we have big old butt muscles
كما لدينا عضلات مؤخرة كبيرة
that keep us upright while running.
تجعلنا نحافظ على استقامتنا أثناء الجري.
Have you ever looked at an ape's butt?
هل سبق أن تأملتم في مؤخرة القرود؟
They have no buns because they don't run upright.
لا يملكون أرداف لأنهم لا يركضون بشكل منتصب
And as athletes have realized
وما إن أدرك الرياضيون
that we're perfectly suited for ultra-endurance,
أننا أجسادنا مناسبة للتحمل الفائق،
they've taken on feats
حتى أقدموا على الأعمال الفذة
that would have been unthinkable before,
التي لم تكن واردة من قبل،
athletes like Spanish endurance racer Kílian Jornet.
مثل الرياضي لاعب سباق التحمل الإسباني كيليان جورنيه.
Here's Kílian running up the Matterhorn.
يظهر هنا كيليان وهو يتسابق في الماراثون.
(Laughter)
(ضحك)
With a sweatshirt there tied around his waist.
بقميصٍ فضفاض مربوط حول خصره.
It's so steep he can't even run here.
المكان منحدر جدًّا ولا يُمكن الجري فيه.
He's pulling up on a rope.
فتجدونه يجذب حبلاً.
This is a vertical ascent
هذا تسلق عمودي
of more than 8,000 feet,
لأكثر 8,000 قدم،
and Kílian went up and down
وقد قطع كيليان تلك المسافة صعودًا وهبوطًا
in under three hours.
في أقل من ثلاث ساعات.
Amazing.
مذهل!
And talented though he is,
ورغم موهبته،
Kílian is not a physiological freak.
إلا أن تركيبة كيليان الجسمانية ليست استثنائية.
Now that he has done this,
وبما أنه تمكن من تحقيق ذلك،
other athletes will follow,
فسيلحق به بقية الرياضيون.
just as other athletes followed
مثلما فعل الرياضيون الآخرون
after Sir Roger Bannister
بعد أن قطع السير روجر بانيستر
ran under four minutes in the mile.
مسافة ميل في أقل من أربع دقائق.
Changing technology, changing genes,
تقنية متغيرة، وجينات متغيرة
and a changing mindset.
وعقلية متغيرة.
Innovation in sports,
الابتكار في الرياضة،
whether that's new track surfaces
سواء كان أسطح مسارات جديدة
or new swimming techniques,
أو تقنيات سباحة جديدة،
the democratization of sport,
إدخال الديموقراطية في الرياضة،
the spread to new bodies
ونقلها لأجساد جديدة
and to new populations around the world,
ولشعوب جديدة حول العالم،
and imagination in sport,
والتخيل في الرياضة،
an understanding of what the human body
ومعرفة إمكانات
is truly capable of,
الجسم البشري،
have conspired to make athletes stronger,
كلها عوامل اجتمعت لجعل الرياضيين أكثر قوة
faster, bolder,
وأكثر سرعة وجسارة
and better than ever.
وأفضل من أي وقتٍ مضى.
Thank you very much.
شكرًا جزيلاً.
(Applause)
(تصفيق)